# 의사결정 지속가능성 기준

<https://www.infoq.com/articles/sustainable-architectural-design-decisions/>

의사결정 지속가능성을 자세히 정의하기 위해 우리는 다섯 가지 핵심 기준을 도출했습니다.

## 전략적

의사 결정 과정에서 전략적 결과를 검토하는 사람은 의사 결정의 장기적인 영향(예: 향후 운영 및 유지 관리 노력) 등을 고려해야 합니다.

## 측정 및 관리 가능

객관적인 기준, 이상적으로는 수치 기준(예: 품질 속성 시나리오 및 워크숍4에 의해 전파됨)에 따라 시간이 지남에 따라 의사결정 결과를 측정하고 평가할 수 있습니다. 세밀한 결정을 모두 포착하는 것은 불가능하므로 설계자는 결정의 세분성을 특정 세부 수준(예: 디자인 클래스 생성)으로 제한해야 합니다. 이는 보다 지속 가능한 의사 결정과 추적성 링크 감소로 이어질 것입니다. 더욱이, 결정 간의 종속성 수를 제한하면 변경 사항의 파급 효과가 줄어듭니다.

## 달성 가능하고 현실적

문제에 대한 해결책을 맞추는 이론적 근거는 실용적으로 선택되어야 하며 명시적이어야 합니다. 예를 들어, 설계자는 과도한 엔지니어링이나 과소 엔지니어링을 피하기 위해 주의를 기울였다는 것을 나타낼 수 있습니다(즉, "충분히 좋은" 접근 방식을 적용해야 함).

## 요구사항에 뿌리를 두고 있음

의사결정은 도메인별 아키텍처 경험과 맥락을 바탕으로 이루어져야 합니다. 개발 팀의 현재 기술, 교육 예산 및 프로세스를 포함하여 회사 환경은 물론 프로젝트 요구 사항 및 제약 조건도 고려해야 합니다.

## 시대를 초월한

결정은 곧 구식이 되지 않을 경험과 지식을 바탕으로 이루어져야 합니다. 예를 들어 건축가는 플랫폼 중립적인 아키텍처 패턴이나 전술을 선택할 수 있습니다.